Per ora il Team A ha vinto tutte le partite.
Poi, anche Baro e Bachira hanno segnato.
Quarto match
Terzo match
Shido
Bachira
Itoshi
Otoya
Tabito
Baro
Otoya
Tabito
Yukimiya
Nagi
Questa è l'ultima partita.
Sei veramente duro a mollare, insetto!
Allora fatti indietro tu!
Merda!
Fine quinta partita!
Con il punteggio di 5-4,
la vittoria è del Team A.
Accidenti.
Ho un brutto presentimento.
Ehi,
la partita è finita!
Proprio per questo
posso ammazzarti senza pensieri,
inutile insetto schifoso!
Sono d'accordissimo con te!
E per questo farò in modo che tu
non possa più giocare!
Ti spacco la testa in due, Rinrin!
No, quello no!
Dateci un taglio, voialtri.
Mi avete fatto usare
lo storditore elettrico anti-sommossa.
Storditore elettrico?!
Adesso tutti i match sono terminati.
Il tryout si è concluso.
Tra sei ore
annuncerò i titolari
che affronteranno la nazionale U-20.
Episodio 29
Giocatori che hanno
superato la Third Selection
Giocatori registrati
Rimozione giocatore
Vuoi rimuovere
il giocatore selezionato?
Ha deciso?
"Con troppi galli a cantare,
non si fa mai giorno."
Significa che per arrivare alla vittoria,
bisogna anche rinunciare ad alcuni talenti.
Japan Football Association
Buratsuta
In un momento così dannatamente importante...
Sono nervosissimo!
exhibition match
Tempo rimanente all'annuncio dei titolari
Eh? Dov'è Shido?
Sarà ancora nella stanza delle punizioni, no?
A parte i top 6, gli altri che hanno segnato,
oltre a me sono solo
Bachira,
Baro
e Reo.
Se si baserà su chi ha fatto gol,
allora ho una possibilità.
Voglio essere scelto.
Tempo rimanente all'annuncio dei titolari
Voglio giocare sul campo
dove potrò cambiare il mio destino.
exhibition match
Avete fatto un ottimo lavoro,
miei talenti grezzi.
Direi che è la seconda volta
che ci incontriamo di persona.
Direttore generale
del "Blue Lock"
Salve.
Era da un po' che non si faceva vedere.
Ego in carne e ossa.
Per cominciare ribadirei questo punto.
Il calcio è uno sport
in cui si devono segnare gol.
Sono i gol a dare valore
all'esistenza di un attaccante.
Per questo motivo,
ho deciso di formare una squadra incentrata
sugli egoisti dalla percentuale di gol più alta.
Preparatevi e ascoltate.
Sto per annunciare gli 11 giocatori
che affronteranno la nazionale giapponese U-20.
Cominciamo con la prima punta.
Rin Itoshi.
Hai totalizzato una media di 2,5 gol per partita.
Useremo una formazione aggressiva
improntata sull'attacco e tu ne sarai il fulcro.
Una squadra che prende cinque reti,
ne segna sei e poi vince.
La distruzione genera altra distruzione.
A guidare questa squadra
e a rendere concreto questo motto
sarai tu.
I restanti 10 giocatori
saranno le munizioni che aumenteranno
la potenza devastante di questa distruzione.
Iniziamo con il portiere,
Gin Gagamaru.
I-Io?
La tua abilità nel reagire a qualsiasi palla
e la tua grande agilità
dimostrano che sei adatto a fare il portiere.
Sarai la divinità guardiana
che proteggerà questa squadra.
Quindi questi sarebbero i criteri, ok.
I prossimi saranno i due difensori centrali.
Jyubei Aryu, Ikki Niko.
Un centrale destro che può dominare
in altezza e per allungo degli arti.
Un centrale sinistro
con percezione spaziale e grande intelletto.
E a correre avanti e indietro sulle fasce
avremo due dribblatori
fenomenali per velocità e tecnica.
Terzino destro, Hyoma Chigiri.
Sì.
Terzino sinistro, Meguru Bachira.
Va benissimiao.
Non importa in quale posizione giocherò,
perché il mio unico obiettivo sarà segnare.
Il prossimo sarà
il tornante, che starà davanti ai quattro
difensori e si giostrerà fra attacco e difesa.
Tabito Karasu.
Il numero uno del Blue Lock nel mantenere palla.
Grazie alla tua abilità di analisi
che riesce a intuire i gol,
sarai il cuore di questa squadra.
Sapevo sarebbe andata così.
Adesso annuncerò gli attaccanti.
Cominciamo con chi aprirà una breccia
nel muro avversario dall'esterno.
Eita Otoya.
Bella, raga.
Kenyu Yukimiya.
Sì, con molto piacere.
L'ala destra dalla grande velocità
e con capacità di occultamento
e l'ala sinistra
in grado di sopraffare l'avversario
nell'uno contro uno.
E in mezzo a loro,
gli ultimi due che saranno
il perno dell'attacco.
Cominciamo col magnifico talento
che ha segnato gol che superano
la realtà grazie al suo grande controllo,
Seishiro Nagi.
Ok.
Ve lo ripeto.
Questa formazione sarà impostata
sull'attacco e avrà come fulcro Rin Itoshi.
Formazione
impostata
sull'attacco
Tra coloro che hanno interagito con Rin Itoshi,
c'è qualcuno che ha riportato i valori più alti,
è stato in grado di affermarsi
e coesistere come sua ombra
ed è riuscito persino a superarlo nel fare gol.
L'ultimo pezzo sei tu,
Yoichi Isagi.
Sì!
Questi
Questi sono i migliori 11
che sfideranno la nazionale U-20,
i Blue Lock Eleven!
Ce l'ho fatta! Sono stato scelto!
Sono tra i titolari del Blue Lock!
Merda!
Ho una domanda.
Per quale motivo Shido non è tra i titolari?
Ha segnato ed è il numero due, no?
Effettivamente,
Ryusei Shido, ha avuto una media
di due gol a partita.
Ma sono tutti nati dalle sue capacità individuali.
In altre parole, durante il tryout,
non è riuscito a scatenare neanche
una reazione chimica con Rin Itoshi.
Reazione
chimica
________
______
Inoltre, se dovesse provocare una rissa,
si prenderebbe un cartellino rosso
e verrebbe espulso.
Per queste ragioni,
ho deciso che Rin Itoshi e Ryusei Shido
non dovranno mettere piede sullo stesso campo.
E poi, oltre a questo,
non credo che voi riuscireste mai a tenere a bada
l'egoista di nome Ryusei Shido.
Qualcuno che possa comprendere i suoi pensieri
e innalzare il livello del suo gioco,
qui al Blue Lock non esiste.
Credo che nemmeno cercando in tutto il Giappone
si possa trovare qualcuno in grado di riuscirci.
Però sarebbe uno spreco
non utilizzare le sue capacità.
Già. Ecco perché Ryusei Shido diventerà
la carta jolly che rimpiazzerà Rin Itoshi.
O almeno, questa era la mia idea.
E allora perché no?
Qualche ora fa
mi è arrivata una telefonata dal presidente
della JFU, Buratsuta.
Japan Football Association
Buratsuta
Mi ha detto che se non avesse acconsentito
alla richiesta di Sae Itoshi,
lui si sarebbe rifiutato di giocare.
E se Sae Itoshi si sarebbe rifiutato di giocare,
il match sarebbe stato cancellato
e il presidente avrebbe distrutto il Blue Lock.
Si sarebbe fermato solo se avessi
accettato una certa condizione.
3 ore prima
Fammi uscire, maledetto quattrocchi.
Dai, non picchierò più nessuno.
Lo so che mi senti!
Guarda che t'ammazzo!
Ehilà, diavoletto.
E tu chi sei?
Questa gabbia
non è piccola per te?
Ti farò uscire di qui.
Voglio il tuo ego.
Voglio che ti scateni per me.
La condizione era aggiungere
un giocatore del Blue Lock
a sua scelta alla nazionale U-20.
In altre parole, Sae Itoshi
non ha scelto uno di voi qui presenti,
ma Ryusei Shido.
Abbiamo ancora 15 giorni.
Vi sottoporrò a un allenamento
per diventare dei vincenti.
Mettete in gioco tutto e affrontate questa sfida.
D'ora in poi non ammetterò errori.
Sei un debole, dannato quattrocchi.
Per me, un match del genere
è solo una tappa per diventare il numero uno.
Già.
Io ho scommesso tutto
quando sono entrato qua dentro.
Ora che sono qui, non mi tirerò di certo indietro.
A me fa esaltare ancora di più.
Non vedo l'ora.
Sì. Voglio giocare subito.
Questo è l'ego che voglio, Blue Lock Eleven!
Già. Essere stato scelto
non significa aver raggiunto l'obiettivo.
Io...
Noi del Blue Lock...
Vinceremo e andremo avanti
verso il mondo!
Adesso daremo inizio al vostro ultimo ritiro!
Ultimo ritiro
- Ritiro nazionale U-20, sala riunioni -
La partita sarà tra due settimane.
Nazionale giapponese U-20
coach
Adesso lasciate che vi presenti
il nuovo arrivato,
Sae Itoshi.
Nuova generazione
World Eleven
Wow, è davvero lui.
Quindi giocheremo insieme!
Sì? A me sembra un odioso principino.
Nazionale giapponese U-20
Attaccante
Ehi, ti sente!
E quello?
Non lo so, ma a quanto pare
è un amichetto di Sae Itoshi.
Dovrete tenere alta la dignità della nazionale
U-20 e non lasciarvi assolutamente battere.
Sae-kun, una parola d'incoraggiamento!
Non provo un briciolo di interesse per voi.
Tuttavia,
nella vostra vita non avrete
una seconda possibilità come questa.
Perciò cercate di non farmi innervosire.
Questo è tutto.
Eh? Ma...
Quanta fiducia.
Vedi di non sottovalutarci, genietto.
Potrai anche essere famoso in tutto il mondo,
ma alla fine giocavi in una società interna, no?
Io sono un attaccante titolare in una squadra
della prima lega del campionato giapponese.
Quindi tieni chiusa la bocca.
Sì, e allora?
Litigare con altri per essere capocannoniere,
venire convocato in nazionale,
guadagnare 50 milioni all'anno,
sposarti con una gravure idol
e vivere una vita felice.
Questo sarebbe il massimo
per la tua vita calcistica.
A me interessa solo diventare
il numero uno al mondo.
Tra le nostre aspirazioni
c'è una grandissima differenza.
Ma anch'io voglio diventare il num—
Tieni chiusa quella dannata bocca,
attaccante da quattro soldi!
Peccato! Ci vediamo nella tua prossima vita!
Il fatto di attaccarsi a certi titoli
fa capire che non hai stile.
Che cavolo fai?!
Cosa stai facendo al nostro asso?!
Nazionale giapponese U-20
Attaccante
Volete farvi sotto tutti insieme?
Se vinco io, voglio un posto da titolare.
Ehi, basta!
Tu non sei nessuno...
Non osare rivolgerti così a me!
Allora, tu sarai il primo!
Ok, ok, stop.
Ci stai davvero sottovalutando.
Mi piace il tuo coraggio, cagnolino.
Tuttavia, è in campo che si dimostra
cosa si è in grado di fare.
Comunque, genietto, tu e lui
siete nuovi arrivati.
Invece che a parole,
guadagnatevi la nostra fiducia giocando.
A proteggervi le spalle
Nazionale giapponese U-20
Terzino
Difensore centrale
Nazionale giapponese U-20
ci saremo noi.
Questo gran difensore ha ricevuto un'offerta
da una squadra della serie A italiana.
La squadra imperniata su Aiku si basa
su forte difesa e attacchi veloci.
Capisco, è una squadra impostata sulla difesa.
A noi basterà sfondarla, no?
Sì, be'...
Si tratta pur sempre dei migliori
giocatori giapponesi under 20.
Non saranno avversari semplici.
Per questo basterà sfondarli, no?
Bachira, è da prima che non dici altro!
Sì, perché basterà sfondare, giusto?
Ma stai ascoltando?
La sessione di allenamento mattutina è terminata.
Andate a riposarvi.
Basterà sfondare...
Se è davvero così, allora credo
che la mia forza non sia ancora sufficiente.
Quei movimenti durante il trip
li ho fatti solo per pura fortuna.
Che dovrei fare
per impadronirmi di quell'abilità?
Rin?
Ehi, siamo in pausa.
Riposati almeno un po'.
Se sei qui per rompere,
allora vattene, Isagi.
No.
Però se esageri potresti sentirti male.
Se mi sentirò male,
vorrà dire che quello sarà il mio limite.
Potrò finalmente affrontare
mio fratello maggiore Sae Itoshi.
Lo schiaccerò.
Lo supererò.
Non immagini nemmeno
quanto io abbia desiderato questo momento!
Non la voglio.
Se ti sentirai male,
il Blue Lock verrà distrutto.
Ti sto dicendo di non crearmi problemi.
Bevi.
Sei il solito debole.
Chiudi il becco.
Non ho mai visto Rin
fare un'espressione del genere.
Voglio vincere
insieme a lui.
Eccoci, team Blue Lock.
Con l'allenamento di oggi,
dovreste esservi scaldati bene.
Ora è il momento
di mettere in moto il vostro cervello.
Vi insegnerò come diventare
l'attaccante numero uno al mondo,
ovvero come ardere la vostra vita.
Flow.
Lo stato di coinvolgimento della mente
che ogni persona
ottiene attraverso
l'esperienza più congeniale.
Le persone, indipendentemente dall'ambito,
quando si concentrano su qualcosa
vengono assorbite tanto da dimenticarsi
perfino del passare del tempo.
Godendo di tutto ciò,
il cervello entra in uno stato di eccitamento.
Quello è il flow.
Ripensate
a quando qui, nel Blue Lock,
avete rotto il vostro guscio.
Quando avete messo
tutti voi stessi in una sola giocata.
Flow...
In effetti, credo di aver capito cos'è.
Se la chiave di quel trip fosse questo flow...
Allora, come si fa a entrare nel flow?
La condizione più importante
è la concentrazione sulla sfida.
In altre parole,
tentare di raggiungere
un obiettivo di una difficoltà moderata.
Ansia
Stato di FLOW
Noia
Entrare nello stato
di coinvolgimento della mente
Bilanciare        sfida
e abilità
Questo è il grafico
che illustra il bilanciamento
tra sfida e abilità per entrare nel flow.
Ansia
Stato di FLOW
Noia
Entrare nello stato
di coinvolgimento della mente
Bilanciare sfida e abilità
difficile
alto
livello
sfida
livello abilità
facile
basso
Nel caso in cui si affronti una sfida
di livello più basso delle proprie abilità,
Bilanciare sfida e abilità
non ci si divertirebbe e si finirebbe
per provare soltanto noia.
Noia
Al contrario,
affrontando una sfida
di livello più alto del proprio,
ci si ritroverebbe a non credere di farcela
e si cadrebbe in uno stato di ansia.
Ansia
Be', in altre parole,
gli esseri umani non riescono
a raggiungere il piacere
quando si trovano in uno stato di noia o ansia.
Ecco il perché della
concentrazione sulla sfida.
Conoscere le proprie abilità
Conoscere accuratamente le abilità
che si possiedono e controllarle.
Controllare le proprie abilità
Porsi un obiettivo alla propria portata.
Porsi un obiettivo alla propria portata
È in momenti del genere che si riescono
a eseguire performance spettacolari
e si è in grado di spingersi a livelli più alti.
Quelle giocate che agli altri
appaiono come miracoli
hanno una formula ben precisa.
E quello è il flow.
Tuttavia,
non si tratta di una cosa tanto semplice.
La vostra vita quotidiana che trabocca
di informazioni e svaghi,
è un eterno inferno fatto apposta
per distrarvi dalla noia e dall'ansia.
Le persone non vengono assorbite del tutto
da qualcosa così facilmente.
Per esempio, si può essere
passivamente presi dallo smartphone.
Però non si tratta di un coinvolgimento
che appartiene solo a te stesso.
Io
quello non lo definisco ego.
L'esaltazione nel segnare un gol...
L'elevazione di quando
ci si impossessa di una nuova arma.
Quel piacere che appartiene solo a sé stessi...
Quello è l'ego di cui parlo.
E il Blue Lock
è il luogo dove ci si aliena
dai coinvolgimenti inutili
e si sopravvive perdendosi
completamente nel calcio.
Avanti, ripensateci,
miei talenti grezzi.
A tutte le esperienze fatte qui al Blue Lock.
E a quanto vi siete evoluti!
Ma certo...
In effetti, io,
mi sono perso completamente
nelle mie possibilità
e sono diventato sempre più forte
fino ad arrivare qui.
Per voi
l'obiettivo di vincere
contro la nazionale giapponese U-20
è noioso?
Vi mette ansia?
No.
È una sfida
in cui perdermi completamente!
Ormai avete capito, no?
La porta per la vittoria
contro la nazionale U-20 si aprirà
il giorno dello scontro decisivo
quando gli 11 del Blue Lock scesi in campo
saranno entrati
nello stato di flow.
Su quel grande palcoscenico
raggiungerò il mio flow.
Avanti, è ora di prepararsi.
Distruggerete il calcio giapponese
e diventerete gli egoisti della nuova generazione.
Il mondo sta aspettando i vostri gol.
Lo devo trovare.
Un gol soltanto mio
che possa coinvolgermi completamente!
Blue Lock, tempi supplementari.
Tempi supplementari!
Blue Lock
Ikki Niko
#29\h\h\h\h\h\h\h\hComunicazione naturale
Mi chiamo Ikki Niko
e sono stato scelto per giocare
contro la nazionale U-20.
Come difensore, dobbiamo comunicare
tra noi durante la partita.
Conto su di voi.
Gin Gagamaru
Jyubei Aryu
Anch'io la penso così.
Qualunque sia la mia posizione,
il qui presente risplenderà.
Io non ho mai giocato nel ruolo di portiere.
Però ho fiducia nelle mie capacità fisiche.
Visto? Lascia fare me.
Ah, qualcuno mi aiuti!
Ti darò un aiuto con stile!
Ah, quindi ci sono due con la testa tra le nuvole.
Per rapportarsi con tipi del genere
la cosa migliore è affidarsi
alla sensibilità e non alla logica.
Prima di tutto, devo capire cosa piace loro fare.
Che fate quando siete liberi?
Vorrei conoscervi meglio.
Io vado in montagna.
Raccolgo erbe e verdure, prendo il sole,
combatto contro cinghiali,
faccio sumo con un mio amico orso,
gioco a Super Smash Bros, cerco UFO...
Non ho capito bene la seconda metà...
Io vado sempre alla ricerca
di qualcosa di stiloso.
Percepire l'universo, inseguire la bellezza,
pregare Buddha e, a mente sgombra,
vado nuovamente alla ricerca dello stile!
Stiloso...
Questo tipo non lo capisco per niente.
N-Nonostante questo non li rifiuterò.
Ah, molto interessante.
Siete entrambi molto particolari.
Non li respingerò e farò loro dei complimenti.
Questo è il modo migliore per
ottenere la loro fiducia.
Allora, vuoi imparare anche tu
qualcosa sullo stile?
Lascia che l'universo prenda il tuo corpo, così!
Stiloso
Così!
Esatto, uomo delle montagne!
C-Così?
Esprimi lo stile con tutto il corpo!
Così!
Stile
Ah, lo stile!
Eh? Sta diventando divertente!